# Java의 정석

## Chapter 1 : 자바를 시작하기 전에

### 자바의 특징

+ 운연체제에 독립적이다
+ 객체지향언어이다.
+ 자동 메모리 관리
+ 네트워크와 분산처리를 지원한다
  - 다양한 네트워크 프로그래밍 라이브러리르 통해 비교적 짧은 시간에 네트워크 관련 프로그램을 쉽게 개발 할 수 있도록 지원한다. 
+ 멀티 쓰레드를 지원한다.
+ 동적로딩을 지원한다.
  - 실행시에 모든 클래스르 ㄹ로드하는게 아니라 필요한 시점에 로딩하기 때문에 일부를 수정하면 그 부분만 새로 컴파일 할 수 있다. 
+ JVM (Jva Vertual Machine)
  - 자바로 작성된 어플리케이션은 이 가상 컴퓨터에서만 실행이 되며 OS에 종속적이지 않다.

## Chapter 2 : 변수

### 변수의 타입

+ 기본형 : boolean, char, byte, short, int, long, float, double
+ 참조형 : 객체의 주소, 8개의 기본형을 제외한 나머지 타입

### 진법

+ 10진법과 2진법 
+ 비트와 바이트

![스크린샷 2020-12-23 오후 5.28.20](/Users/sumin/Library/Application Support/typora-user-images/스크린샷 2020-12-23 오후 5.28.20.png)

+ 8진법과 16진법 : 2진법으로 값을 표현할때 자리수가 상당히 길어지기 때문에 이를 보완하기 위해 사용한다.

## Chapter 3 : 연산자

+ 연산자 우선순위
  최우선연산자 ( ., [], () )
  단항연산자 ( ++,--,!,~,+/-  : 부정, bit변환>부호>증감)
  산술연산자 ( *,/,%,+,-,shift) < 시프트연산자 ( >>,<<,>>> ) >*
  *비교연산자 ( >,<,>=,<=,==,!= )비트연산자 ( &,|,,~ )*
  *논리연산자 (&& , || , !)*
  *삼항연산자 (조건식) ? :*
  *대입연산자 =,*=,/=,%=,+=,-=

## Chapter 4 : 조건문과 반복문

## Chapter 5 : 배열

## Chapter 6 : 객체지향 프로그래밍

객체지향의 기본 개념은 "실제 세계는 객체로 이루어져 있으며, 발생하는 모든 사건들은 객체간의 상호작용이다"라는 것이다. 실제 객체의 속성과 기능을 분석해 데이터와 함수로 정의함으로써 실제 세계를 컴퓨터 속에 옮겨 놓은 것과 같은 가상세계를 구현하는 방법이다. 
객체지향의 이론은 상속, 캡슐화, 추상화 개념을 중심으로 구체적으로 발전되었다. 

### 객체지향의 특징

+ 코드의 재사용성이 높다
  - 새로운 코드를 작성할 때 기존의 코드를 이용하여 쉽게 작성할 수 있다. 
+ 코드 관리가 용이하다
  + 코드간의 관계를 이용해서 적은 노력으로 쉽게 코드를 변경할 수 있다. 
+ 신뢰성이 높은 프로그래밍이 가능하다
  + 코드의 중복을 제거하여 코드의 불일치로 인한 오동작을 방지할 수 있다.

객체지향언어의 가장 큰 장점은 "코드의 재사용성이 높고 유지보수가 용이하다."라는 것이다. 그렇기 때문에 객체지향을 생각할 때 재사용성, 유지보수 그리고 중복된 코드의 제거, 이 세 가지 관점에서 보는 것이 도움이 된다. 

### 클래스와 객체

일반적으로 객체는 속성과 기능, 두 종류의 구성요소로 이루어져있으며 다수의 속성과 다수의 기능을 갖느다. 즉, 객체는 속성과 기능의 집합이라고 할 수 있다. 

클래스란 "객체를 정의해 놓은 것" 또는 "객체의 설계도 또는 틀"이라고 정의할 수 있다. 객체는 "실제로 존재하는 것"이라고 정의할 수 있다. 실생활에서 예를 들자면, 제품 설계도와 제품관의 관계라고 볼 수 있다. 이런 클래스로 객체를 만드는 과정을 인스턴스화라고 하며 만들어진 객체를 그 클래스의 인스턴스라고 한다. 

지금까지의 클래스는 객체지향이론의 관점에서의 클래스라고 한다면 프로그래밍적인 관점에서의 클래스로써는 또 다른 정의를 내릴 수 있다. 프로그래밍 관점에서의 서로 관련된 변수를 정의하고 이들에 대한 작업을 수행하는 함수들을 함께 정의한 것, 즉, 클래스는 데이터와 함수의 결합이다. 또한 프로그래밍 언어에서 제공하는 자료형 외에 프로그래머가 서로 관련된 변수를 묶어서 하나의 타입으로 추가하는 것을 사용자정의 타입이라고 하는데 객체지향언어에서는 클래스가 곧 사용자 정의 타입이라고 할 수도 있다. 

### 메서드

메서드는 특정 작업을 수행하는 일련의 문장을 하나로 묶은 것이다. 메서드는 작업을 수행하는데 필요한 값을 넣고 원하는 결과를 얻으면 되며 내부의 과정은 전혀 몰라도 된다. 

메서드를 사용하는 이유는 크게 세 가지 정도가 있다. 

1. 높은 재사용성 
2. 중복된 코드의 제거
3. 프로그램의 구조화 : 메서드를 사용하면 프로그램의 전체 흐름이 한눈에 들어올 수 있도록 단순하게 구조화할 수 있기 때문에 나중에 프로그램에 문제가 발생해도 해당부분을 쉽게 찾을 수 있다. 

### JVM의 메모리 구조

**Memory Area**

프로그램 실행 중 어떤 클래스가 사용되면, JVM은 해당 클래스의 클래스 파일을 읽어서 분석하여 클래스에 대한 정보를 이 곳에 저장한다. 이 때, 그 클래스의 클래스 변수도 이 영역에 함께 생성된다.

**Call Stack**

인스턴스가 생성되는 공간으로 프로그램이 실행 중 생성되는 인스턴스는 모두 이곳에 생성된다. 즉, 인스턴스들이 생성되는 공간이다.

**Heap 또는 Call Stack**

호출스택은 메서드의 작업에 필요한 메모리 공간을 제공한다. 메서드가 호출되면, 호출스택에 호출된 메서드를 위한 메모리가 할당되며, 이 메모리는 메서드가 작업을 수행하는 동안 지역벽수, 매개변수들과 연산의 중간결과 등을 저장하는데 사용한다. 그리고 메서드가 작업을 마치면 할당되었던 메모리공간 역시도 반환되어 비워진다.

호출스택의 특징 

+ 메서드가 호출되면 수행에 필요한 만큼의 메모리를 스택에 할당받늗나.
+ 메서드가 수행을 마치면 메모르가 반환되고 스택에서 제거된다.
+ 호출스택의 제일 위에 있는 메서드가 현재 실행중인 메서드이다.
+ 아래에 있는 메서드가 바로 위의 메서드를 호출한 메서드이다.

### 캡슐화 

데이터와 함수가 응집력 있게 구성된 집단을 서로 구분짓는 선이다. 구분선 바깥에서의 데이터는 은닉되고, 일부 함수만이 외부에 노출된다. 

### 상속성

상속이란, 기존의 클래스를 재사용하여 새로운 클래스를 작성하는 것이다. 상속을 사용하면 공통된 코드를 사용할 수 있고 중복이 제거된 적은 작업량으로 새로운 클래스를 작성할 수 있다. 그렇기 때문에 프로그램의 생산성과 유지보수에 크게 기여한다. 

상속해주는 클래스를 조상클래스라고 하고 상속받는 클래스를 자손 클래스라고한다. 또 상속은 확장 한다는 의미로 해석할 수도 있는데 그렇기 때문에 자손클래스의 변경은 조상클래스에게 영향을 주지 못 하지만 조상 클래스의 변경은 자손클래스에게 변경을 준다. 

클래스와 클래스 사이에서는 이러한 상속관계 말고도 다른 관계를 맺을 수 있는데 그 중 하나가 포함관계이다. 이는 한 클래스를 작성하는 데 다른 클래스를 멤버변수로 선언하여 포함시키는 방법이다. 하나의 거대한 클래스를 작성하는 것 보다 단위별로 여러 개의 클래스를 작성하고 포함관계로 재사용하다보면 가결하게 클래스를 만들 수 있다는 장점이 있다.

### 다형성

다형성은 상속성과 깊은 관계가 있다고 할 수 있다. 객체지향개념에서의 다형성은 "여러 가지 형태를 가질 수 있는 능력"을 의미한다. 구체적으로는 조상클래스 타입의 참조변수로 자손 클래스의 인스턴스를 참조할 수 있도록 하는 것이다. 이를 사용하는데에 장점은 기본형 변수의 형변환에서 작은 자료형에서 큰 자료형의 현변환은 생략이 가능하듯이, 참조형 변수의 형 변환에서는 자손타입의 참조변수를 조상타입으로 형변환하는 경우에는 형변환을 생략할 수 있다. 

+ 자손타입 -> 조상타입 : 형변환 생략가능
+ 자손타입 <- 조상타입 : 형변환 생략 가능

### 추상화

추상화란 미완성 설계도라고 볼 수 있다. 미완성이란 단지 미완성 메서드를 포함하고 있다는 의미이다. 추상 클래스로는 인스턴스를 생성할 수 없고 상속을 통해서 자손 클래스에 의해서만 완성될 수 있다. 추상클래스는 클래스의 역할을 다 못하지만 조상 클래스로써는 큰 역할을 할 수 있다. 어느 정도 틀을 갖춘 상태에서 클래스를 만들 수 있도록 한다. 

인터페이스는 일종의 추상클래스이다. 인터페이스는 추상 메서드를 갖지만 추상화 정도가 높아서 몸통을 갖춘 메서드 또는 멤버변수를 구성원으로 가질 수 없다. 오직 추상메서드와 상수만을 멤버로 가질 수 있다. 인터페이스는 인터페이스로부터만 상속받을 수 있으며 클래스와 달리 다중상속, 즉 여러 개의 인터페이스로부터 상속을 받는 것이 가능하다. 

**인터페이스의 장점**

+ 개발시간을 단축시킬 수 있다. 
+ 표준화가 가능하다.
+ 서로 관계없는 클래스들에게 관계를 맺어 줄 수 있다. 
  + 서로 상속관계에 있지도 않고, 같은 조상 클래스를 가지고 있지 않은 서로 아무런 관계도 없는 클래스들에게 하나의 인터페이스를 공통적으로 구현하도록 함으로써 관계를 맺어 줄 수 있다. 
+ 독립적인 프로그래밍이 가능하다.
  + 인터페이스를 이용하면 클래스의 선언과 구현을 분리시킬 수 있기 때문에 실제 구현에 독립적인 프로그램을 작성하는 것이 가능하다. 클래스와 클래스간의 직접적인 관계를 인터페이스를 이용해서 간접적인 관계로 변경하면, 한 클래스의 변경이 관련된 다른 클래스에 영향을 미치지 않는 독립적인 프로그래밍이 가능하다.

인터페이스는 클래스를 사용하는 쪽과 클래스를 제공하는 쪽이 있다. 메서드를 사요하는 쪽에서는 사용하려는 메서드의 선언부만 알면 된다. 

### 객체지향의 장점

다형성을 이용하여 고수준 정책을 포함하는 모듈은 저수준의 세부사항을 포함하는 모듈에 대해 독립성을 보장할 수 있다. 저수준의 세부사항은 중요도가 낮은 모듈로 만들 수 있고, 고수준 전책을 포함하는 모듈과는 독립적으로 개발하고 배포할 수 있다. 

*객체지향에서 가장 중요한 특징은 다형성이 아닐까..*

